01 - Defina um projeto para você
- Mercúrio
Um jornal digital, um aplicativo que simula um jornal impresso, mas digitalizado.


- Faça o material de estudo da aula (criação projeto, pasta lib, 
  criação arquivo, método main, execução, variáveis, tipos de dados, 
  interpolação, boas práticas, variáveis de inferência, 
  constantes e valor final, entrada de dados, null safery, 
  conversão de dados, métodos);
- Exercícios do caso de uso do Professor;
- Exercícios do seu projeto.

Flutter é uma framework voltada para o desenvolvimento mobile, ela é extremamente versátil e prática. 
Estamos usando o vscode para programar com o flutter devido às suas extensões que facilitam na configuração do ambiente.

Criar um projeto flutter no Vscode:
1.Execute o comando Ctrl+Shift+P para acessar a paleta de comandos.
2.Digite "flutter" e selecione "Flutter: Create New Project".
3. Escolha a opção "Aplication".
4. Selecione uma pasta.
5. Nomeie o projeto.
6. concluído.

Existem diferentes pastas que são criadas nesse processo, varias delas servem para facilitar a integração do aplicativo em várias plataformas, como "android" e "ios",
mas a 
mais importante para nós é a "pasta lib", é nela que faremos nosso aplicativo.

Criar uma pasta na lib:
1.Clique com o botão direito na pasta lib.
2.Selecione "Nova Pasta...".
3.Nomeie a pasta e aperte "enter".
4.Concluído

Criar um arquivo na lib:
1.Clique com o botão direito na pasta lib.
2.Selecione "Novo Arquivo...".
3.Nomeie o arquivo, coloque ".dart" no final e aperte "enter.
4.Concluído.

para criar o método main, escreve-se "void main(){}", está é a função principal do programa, é através dela que conseguimos executa-lo.

Para executar um único arquivo.dart, deve-se primeiramente instalar a extensão code runner, habilitar para rodar no terminal e clicar no botão de executar.

Variável é um espaço da memória que utilizamos para guardar um valor que pretendemos utilizar no código.
Ex: int x = 10; String nome = 'Renato'; double valor = 70.5; bool eAprovado = true;

A interpolação, de uma maneira simplificada, serve para que o compilador processe ao invés de imprimir direto ao se usar uma marcação. Por exemplo
digamos que eu tenha uma variavel chamada String nome = 'Renato'; Caso eu escreva ṕrint('nome'); O compilador irá imprimir "nome", no entanto, se eu escrever
print('$nome'); O compilador irá processar aquela variável primeiro e então imprimirá "Renato".

Alguns exemplos que podemos citar sobre boas práticas: Mantenha a padronização no nome das variáveis(seja em camelCase, snake_case, etc. Escolha um e se mantenha);
Defina o nome das variáveis e métodos em um único idioma, de preferência se puder, em inglês; Sempre declare o tipo da variável antes de dar um valor a ela.

Variáveis de inferência. Uma variável que não é tipada, ela recebe seu tipo com base no valor que recebe, ou seja, é inferida a ela um tipo.
var nome = 'João';

Variáveis dinâmicas. Uma variável que altera seu tipo com base no valor que recebe, porém, diferente da de inferência, ela pode mudar seu tipo. 
dynamic nome = 'Maria'; nome = 10;


const final. Ambos o valor não muda, a diferença é que o const é em tempo de compilação, enquanto o final é em tempo de execução. final acaba sendo mais maleável e const
é para mais otimização.
cosnt int codigo = 55;
final int codigo = 100;






